CVS
正式名称は「Concurrent Versions System」。主にソフトウェア開発におけるソース
ファイルやドキュメントの履歴を記録することができる。
一つの特徴として、ファイルの変更前と変更後の差分情報のみを記録するためディスクス
ペースを節約することができる。また複数の作業者による作業内容を自動的にマージでき
る機能を持つ。他にも各修正にタグをつけることや、バイナリファイルを扱うことができ
るなどの利点を持つ。
歴史としては、1986年に一般公開され、1990年代を通じて広く普及したが、Git等の新
しいツールに取って代わられてしまった。

Mercurial
ソフトウェア開発者向けの分散型バージョン管理システムであり、特徴としてはシンプル
で扱いやすいことであり、なのにも関わらずブランチやマージの機能を持っている。また
テキストファイル、バイナリファイルの両方を効率良く扱うことができ、グラフィカル
ユーザーインターフェースの拡張機能が利用できる等の特徴も持つ。
2005年に初めてリリースされ、その後は Gitとの対立関係で語られることが多いが、
2022年現在でも最新版の開発が行われている。

Git
各ユーザのワーキングディレクトリに、全履歴を含んだリポジトリの完全な複製が作られる。
したがって、ネットワークにアクセスできないなどの理由で中心リポジトリにアクセスできない環境
でもできる。
もともと無料で使えていたBitKeeperが有償化されたが無料で使いたいということから、
Linuxカーネルのバージョン管理に利用するために作成された。

Subversion
2000年に米コラボネット（CollabNet）社が開発・公開した。
2009年からはアパッチソフトウェア財団（Apache Software Foundation）に移管され
Apache Subversionが正式名称となっている。
Subversionの使い方はCVSによく似ている。
コマンドラインで使用する際の主要なコマンド名はCVSと一致するように作られている。